
#Interface概念

`介面(Interface)`你可以將他想成是商品契約，所有要商品的交易，都要經過這個商品契約來決定，例如裡面說交易單位是XXX，就是XXX，裡面如果說要在那交易，就是在那交易，不然有人(編譯器)會打斷你的腿的…很恐怖的…

`Interface`使用時機

* 有時候，你必預根據物件能夠做什麼來將它們歸類。
* 想要做到類似C++中的多重繼承功能。

程式說明
建立`UnitityCar`的類別，該類別為未來車的概念。它可以`飛(Fly)`和`跑(Run)`，但如果這時讓他繼承飛機類別讓他可以飛，有些飛機的屬性與方法不需用到，但如果在車類別新增飛的動作，但其它種車不會飛啊…。所以這時就需要用到`Interface`。

首先新增兩個`Interface`分別為`ICanFly` 與 `IDrive`。`ICanFly`定義飛的方法Fly() 與飛的速度`FlySpeed`。`IRun`定義跑的方法`Run()`與跑的速度`RunSpeed`
(註:新增IRun Interface只是要給各位官爺看多個Interface使用)

	//宣告ICanFly介面
     interface ICanFly
    {
         //介面不可以包含『欄位』。
         string FlySpeed { get ;}

        //介面不存放資料，因為不能增加欄位
         //string test = "Hello";

         //任何實作該介面的類別必需具備一個接受Fly()的方法。
         string Fly();

    }

	//宣告IDrive介面
    interface IRun
    {
        //DriveSpeed屬性，但介面不儲存資料，所以不會有欄位。
        string RunSpeed { get ; set; }
        
        //任何實作此介面的類別，必需具備接受Drive()方法。
        string Run();
      
    }
   

UnitityCar繼承基底類別Car，並實作IDrive與IcanFly，記得任何實作介面的類別都必需符合它的方法與屬性。

	 //繼承基底類別Car
    //並實作IDrive與IcanFly Interface
    //假設UnitityCar在未來，他有兩個種類方法Drive與Fly。
    public class UnitityCar :Car , IDrive, ICanFly
    {
        //由於在未來飛行束度(FlySpeed)，有限制100，
        //因此設立唯讀的FlySpeed，不給人修改。
        //一定要有!!!不然有人會打斷你的腿。
        public string FlySpeed
        {
            get { return "100"; }

        }

        //在未來UnitityCar還是可以開，而且無限制時速
        //所以設立DriveSpeed可自行控制。
        //一定要有!!!不然有人會打斷你的腿。
        public string DriveSpeed
        {
            set { string Speed; }
            get { return Speed ; }
        }

        //一定要有!!!不然有人會打斷你的腿。
        public string Drive()
        {
            return "Drive~~" + DriveSpeed ;
        }

        //一定要有!!!不然有人會打斷你的腿。
        public string Fly()
        {
            return "Fly" + FlySpeed;
        }
    }


實體化UnitityCar為MyCar物件。
	
	UnitityCar MyCar = new UnitityCar { RunSpeed ="50" };
    TextBox1.Text = MyCar.Drive();
    TextBox6.Text = MyCar.Fly();
	
	執行結果
	Drive~~50
	Fly 100

---

#Interface 之特性
* 你不能將NEW關鍵字用在介面上。會發生編譯錯誤~。
為什麼呢?因為它(Interfacce)的方法與特性都沒有任何實作內容。
假如你能夠從介面建立物件，該物件怎麼知道有什麼樣的行為呢???


		ICanFly IFly = new ICanFly () ;



* Interface不存放資料。

		 interface ICanFly
    	{
         //介面不可以包含『欄位』，然而，當你在類別中實作此唯讀特性時，
         //對別的物件來說，看起來就象屬性。
         string FlySpeed { get ;}

         //介面不存放資料，因為不能增加欄位，會編譯錯誤喔!
         string test = "Hello" ;


         string Fly();

    	}



* 一個類別可以實作多個介面。
這就是可以做到類別C++的多重繼承。
		 
		public class UnitityCar :Car , IDrive, ICanFly
    	{
       
    	}

* 你不能夠實體化一個介面，但可以參照它。
假設你有一個`方法Fly()`，你需要一個能夠執行`Fly()`，任何
實作`ICanFly介面`的物件都可以。這正是介面參考(Interface reference)發揮作用的地方。iFly參照任何實作ICanFly的物件(MyCar)。
 				
 		UnitityCar MyCar = new UnitityCar { RunSpeed ="50" };
            //即時物件能夠做很多事，但是，當你使用介面參考時，
            //你只能存取到介面中所宣告的方法。
            ICanFly iFly = MyCar;

             TextBox1.Text = iFly.Fly();
            TextBox6.Text = iFly.FlySpeed;



* 介面能夠繼承其他介面，由於IBirdFly繼承Fly介面，因此也需要
實作Fly()方法與FlySpeed屬性。

		//實作IBirdFly，由於IBirdFly繼承Fly介面，
    	//因此也需要實作Fly的方法。
    	public class Bird : IBirdFly
    	{
        	public string Fly_Bird()
        	{
            return "Bird~~~Fly~~~~" ;
        	}

        	public string Fly()
        	{
            return "Fly" ;
        	}
        	public string FlySpeed
        	{
            get { return "100"; }
        	}
    	}


---

#參考資料
http://msdn.microsoft.com/zh-tw/library/ms173156.aspx
http://jimmy0222.pixnet.net/blog/post/37050866-%5Bc%23%5D-interface-%E4%BB%8B%E9%9D%A2%E3%80%81%E6%8E%A5%E5%8F%A3-(%E4%B8%80)
http://msdn.microsoft.com/zh-tw/library/w86s7x04.aspx